### CC Madhya 21.121

> শ্রী, লজ্জা, দয়া, কীর্তি, ধৈর্য, বৈশারদী মতি,\
> এই সব কৃষ্ণে প্রতিষ্ঠিত ।\
> সুশীল, মৃদু, বদান্য, কৃষ্ণ-সম নাহি অন্য,\
> কৃষ্ণ করে জগতের হিত ॥১২১॥

> śrī, lajjā, dayā, kīrti, dhairya, vaiśāradī mati,\
> ei saba kṛṣṇe pratiṣṭhita\
> suśīla, mṛdu, vadānya, kṛṣṇa-sama nāhi anya,\
> kṛṣṇa kare jagatera hita

*ш́рӣ*—красота; *ладжджа̄*—смирение; *дайа̄*—милосердие; *кӣрти*—заслуга; *дхаирйа*—терпение; *ваиш́а̄радӣ*—весьма искусный; *мати*—разум; *эи саба*—все эти; *кр̣шн̣е*—в Господе Кришне; *пратишт̣хита*—пребывают; *су-ш́ӣла*—благонравный; *мр̣ду*—мягкий; *вада̄нйа*—великодушный; *кр̣шн̣а-сама*—равного Кришне; *на̄хи*—нет никого; *анйа*—иного; *кр̣шн̣а*—Господь Кришна; *каре*—совершает; *джагатера*—мира; *хита*—благо.

**«Красота, смирение, милосердие, заслуга, терпение и искусный разум — все они проявлены в Кришне. Но, помимо них, Кришна обладает и другими качествами, такими как благонравие, мягкость и великодушие. Он также совершает деяния на благо всего мира. Все эти качества не видны в экспансиях, подобных Нараяне.**

Шрила Бхактивинода Тхакур отмечает, что красота, смирение, милосердие, заслуга, терпение и искусный разум — это блистательные качества, и, когда они проявлены в личности Нараяны, следует знать, что они дарованы Нараяне Кришной. Благонравие, мягкость и великодушие присущи только Кришне. Лишь Кришна совершает деяния на благо всего мира.
